# AWS

インターンと本選考に進みました。

## 応募経緯

応募した理由は、AWSというサービ自体に興味がありましたし、勉強になるからと考えて応募しました。あと、最近研究室からAWSへ就職している先輩もいてそれにも影響されました。

## プロセス

インターンのプロセスは本選考のプロセスの一部分になります。なので、インターンに参加時点で本選考のプロセスのに4個はクリアしたことになります。違うのはインターンの参加の部分だけです。プロセスの流れは

1. ES提出
2. 技術課題
3. アーキテクチャの作成
4. 一次面接面接
5. インターン参加
6. 二次面接
7. 英語課題
8. 最終面接

### ES提出

wordファイルを見てくれ

### 技術課題

sshの公開鍵と、サーバのURLをもらえるので、ログインして作業をする感じ。課題ができたかどうかの確認も専用のページが用意されてそこで試せる。

### アーキテクチャの提出

企業がAWSのアーキテクチャを公開しているから、それを見ながら自分のやつに落とし込んだ。AWSを知っている人が周りにいれば相談するものいいかも。

### 一次面接

面接の内容は技術課題とアーキテクチャの提出の際に作成した構成図に関する面接です。面接の形式は、AmazonChimeというツールを使って、電話で行います（カメラなし）

聞かれたことは、基本的にアーキテクチャについてです。

最初に作成したアーキテクチャの概要について説明して、その後に面接官の方からサービスの選定理由やケース質問（たとえば、負荷が高くなるとどうなるか）などの質問があります。

アーキテクチャの質問が終わると技術課題についての質問です。僕の場合、パスワード認証の課題でパスワードをベタ書きしたので、それに関連したハッシュ関数がどのようなものなのかについて聞かれました。

### インターン

インターンは5日間になります。

内容は、

* AWSのサービスの説明（毎朝）
* 簡単なWebアプリをAWSを使って作成（初日）
* トラブルシューティング（初日）
* チームを組んだアプリケーション開発（3日間）
* プレゼン（最終日）

トラブルシューティングでは、実際にサポートチームの方が経験する事象について（ページが表示されない、レスポンスが遅いなど）原因を調査して解決していくコンテンツです。課題をクリアするごとに、得点が増えていくランキング形式のものになっています（優勝者には得点が）

各チームにAWSのエンジニアがメンターとしているので、その人達に質問ができます。他にも、海外の拠点（シアトルとダブリン）で働く日本人のエンジニアとお話する機会があります。

アプリケーション開発のときに、実際にサポートチームへ問い合わせのする体験があります。

最終日に作成したアプリケーションを社員に向けて発表する場があります。（ちょっとお偉い人も見にも来る）

発表後に、優勝チームが発表されて、優勝チームには商品があります。（ちなみに僕はもらいました）

お昼の時間は、メンターの人以外にもAWSの社員さんが来られてお食事をします。初日にはビアバーストで最終日には懇親会があります。最終日の懇親会には発表を聞いていた社員さんと交流ができます。

費用については、往復の交通費は支給されますが、インターン中の宿泊費や、食事（お昼は出ます）は実費になります。

> 参考記事：
> 
> [アマゾン ウェブ サービス（AWS）クラウドサポートエンジニア 新卒向けインターンシップのご紹介](https://aws.amazon.com/jp/blogs/news/aws-cse-intenship-2019/)

### 二次面接、英語課題

二次面接の前に、英語の課題があります。内容は、このような課題を持つお客様がいた場合、どのような手順で対応してくべきかなどが記された文章を優先順にならびかえるような、ケース質問です。（すべて英語で）書かれています。時間内に終わりません。

二次面接では、インターンに参加した場合は感想などの話しつつ進んでいきます。技術的なことというよりは今までの経験談（サークルやバイトなど）について聞かれます。すべての面接を通して、AWSが大事にしている14の人物像に当てはまっているかどうかを見られています。

### 最終面接、英語課題

最終面接まえにも英語課題があります。内容は長めの英語の文章を日本語への和訳と日本語の文章を英語への英訳です。時間配分を考えないと和訳だけで終わってしまいます。

最終面接では、二人の面接官と別々に2回面接を行います。この面接でも基本的には二次面接と同様に14の人物像のどれに当てはまっているかどうかが見られています。

メールで、14の人物像にどれかに当てはまるような経験談を用意しておいてください的な事は言われる。
